# 함수 표현식과 함수 선언문

## 함수란 ? <a href="#undefined" id="undefined"></a>

함수는 명령어들의 묶음이라고 볼 수 있다.\
함수는 객체이고 값으로 사용할 수 있기 때문에 일급객체라고 한다.\
❗️일반적인 객체와는 다르게 함수는 호출할 수 있는 객체이다.

> 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한것이다.

## 함수를 사용하는 이유 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

중복되는 코드를 방지하고, 하나의 코드를 수정하면 함수를 사용하는 모든곳에서 바뀌기때문에\
유지보수 측면에서도 매우좋고 코드의 신뢰성을 높인다.

가장 대표적인 이유로는 <mark style="color:red;">**함수는 여러번 호출이 가능하기 때문에 재사용성 목적이 크다**</mark>.

## 함수 표현식과 선언문의 차이 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

### 함수 선언문 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

함수 선언문은 function 키워드로 변수에 할당하지 않고 선언 한 것을 말한다.

```javascript
// 함수 선언문은 반드시 함수이름을 넣어주어야한다.
function fn() {
	console.log("함수 선언문");
}

fn();
```

### 함수 표현식 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

함수 표현식은 함수를 변수에 할당하는것을 말한다. (함수는 값으로 사용할 수 있다.)

```javascript
// 함수 표현식
const fn = function () {
	console.log("함수 표현식");
};

fn();
```

#### 차이점 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

자바스크립트에서 모든 선언문 (변수, 함수, 클래스등)은 코드실행 시점 이전에 미리 기억하고 있기 때문에\
함수 선언문도 마찬가지로 호이스팅이 된다. 함수의 호이스팅과 변수의 호이스팅은 조금 다르다. <mark style="color:red;">**변수의 호이스팅은 초기화 단계에서 undefined로 할당하지만 함수 호이스팅은 함수 객체로 초기화되기때문에 함수 선언문 이전에 호출해도 코드가 잘 실행되는 이유다.**</mark>

> <mark style="color:red;">**함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.**</mark>

* 함수 선언문은 함수의 호이스팅이 발생한다. (함수 호이스팅)
* var로 선언한 함수 표현식이면 변수할당문을 만나기 이전에는 undefined로 나온다. (변수 호이스팅)
* const, let으로 선언한 함수 표현식은 초기화단계 이전에서 호출 할 수 없다. (변수 호이스팅)

```javascript
fn1(); // '함수 선언문의 호이스팅'

function fn1() {
	console.log("함수 선언문의 호이스팅");
}

// =============================================

fn2(); // let, const는 스코프의 시작지점부터 초기화단계 이전까지는 사용 할 수 없다.
fn3(); // 변수 할당문을 만나기 이전에는 undefined로 초기화되기 때문에 함수를 호출 할 수 없다.

const fn2 = function () {
	console.log("let, const에 할당한 함수 표현식");
};

var fn3 = function () {
	console.log("var에 할당한 함수 표현식");
};
```

> 함수 호이스팅은 함수를 호출하기 전에 반드시 함수를 선언해야 한다는 당연한 규칙을 무시한다. 이같은 문제 때문에 JavaScript: The Good Parts의 저자 더글라스 크락포드는 <mark style="color:red;">**함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용할 것을 권장**</mark>한다.
